Обустраиваем рабочее место


Первое чему необходимо уделить особое внимание – это освещение. Лучше всего подойдет искусственное, т.к. солнечный свет непостоянен и дает блики. Идеальный вариант – большая светлая комната, где компьютер будет находиться подальше от окна. Но подойдет и маленькая уютная комната, главное, чтоб света было много :) 

Запомните! Нельзя сидеть перед работающим монитором в полной темноте. Яркий экран, окруженный темным фоном – это очень контрастная картинка, которая приводит к перенапряжению глазных мышц. 

Освободите ваш стол от ненужных предметов. Чтобы избежать перенапряжения мышц, руки до локтя должны помещаться на поверхности стола. Также чем меньше посторонних вещей будет на столе, тем меньше вы будете отвлекаться от работы. 

Установите правильно монитор. Рекомендуемое расстояние экрана от лица – 60-70 см, при этом центр экрана должен быть ниже уровня глаз на 15-20 см. И поддерживайте чистоту вашего экрана, чтобы не напрягать лишний раз ваши глаза с мыслью «это знак препинания и какое-то пятно?».

Не экономьте на своем здоровье, выбирайте качественную клавиатуру и мышку. Еще стоит серьезно подойти к выбору кресла. Кресло должно быть действительно удобным для вас и неважно, что оно не вписывается в интерьер комнаты. 

Полезная зарядка для глаз


Несомненно, подобрать правильный курс восстановления и коррекции зрения поможет хороший офтальмолог. Но также важны и профилактические упражнения, которые могут минимизировать вред от постоянного смотрения в монитор. Вот небольшая подборка хороших упражнений для снятия напряжения с глаз.

1.	Для улучшения циркуляции глазной жидкости аккуратно помассируйте подушками указательных и средних пальцев роговицу глаза. Повторить 6-8 раз. 
2.	Сфокусируйте свой взгляд на несколько секунд сначала на ближнем предмете, а затем на дальнем. Рекомендуется сделать 10 подходов. Упражнение отлично подойдет для поддержания хрусталика глаза в тонусе и снизит риск близорукости.
3.	Водите глазами в разные стороны – снизу вверх и слева направо. Можно выполнить и круговые движения. Повторить не менее 10 раз. Так мы укрепляем глазодвигательные мышцы.

Рекомендуется выполнять такую зарядку 2-4 раза в день. Главное помнить, что здесь, как и в спорте, мы плавно переходим от упражнения к упражнению, резкость может только навредить нашим глазам.

Упражнения для тела


Как ни крути, работа программистом предполагает малоподвижный образ жизни. Чтобы избежать ряда серьезных заболеваний, таких как остеохондроз, артрит и синдром запястного канала, рекомендуется выполнять зарядку. Некоторые упражнения можно выполнять не только дома, но и в офисе.

Выполняйте следующие упражнения каждый день, для профилактики заболеваний рук:
1.	Сожмите и разожмите кулаки несколько раз.
2.	Сожмите кулак и сгибайте всю кисть несколько раз вверх-вниз.
3.	Сожмите кулак (не очень крепко) и повращайте кистями в разные стороны.
4.	Сложите пальцы в ровный ряд, отведите большой в сторону и повращайте им.

Далее перейдем к упражнениям для спины и шеи:

1.	Положите сплетенные пальцы рук на затылок, удерживая голову, попробуйте наклонить ее назад.
2.	Проделайте тоже самое, удерживая руки на лбу.
3.	Сядьте на стул. Прикоснитесь ладонями к спинке стула, слегка поворачивая корпус. 
4.	Сядьте на стул и максимально прижимайтесь к спинке лопатками и крестцом. Выполняйте упражнение плавно, вы не должны чувствовать боль.
5.	Встаньте на четвереньки, выгните спину, слегка отклоняя её в стороны.  

И это лишь малая часть упражнения. При желании в интернете можно найти масса способов, чтобы размять свое тело. Главное помните – движение это жизнь! Успешный программист - здоровый программист.
