АЛГОРИТМ УСТАНОВКИ

1. В первую очередь необходимо найти установочный файл setup.exe или install.exe и запустить 
их двойным щелчком мыши.

2. В открывшемся диалоговом окне необходимо выбрать язык программы. Это можно сделать, например, 
в выпадающем списке. Далее необходимо нажать кнопку ОК.

3. После выполненных действий появится окно, в котором можно пройти все этапы инсталляции 
программы. Вначале пользователю обычно предлагается прочесть пользовательское соглашение и 
согласиться с ним (нажать на кнопку «Я согласен»).

4. После этого обычно предлагается выбрать устанавливаемые компоненты программы. Необходимо 
выбрать нужные (поставить напротив необходимого компонента галочку) и нажать «Далее».

5. Далее появится окно выбора пути установки программы. Необходимо указать точный путь директории, 
в которую будет установлена папка. После этого нажать «Далее». По умолчанию в системе Windows это 
обычно папка C:\\Program Files.

6. После того как мы выбрали все нюансы установки программы, необходимо нажать кнопку Install. 
Программа автоматически начнет процесс инсталляции.

7. После завершения инсталляции для выхода из установщика необходимо нажать Finish.