ОПИСАНИЕ ИНТЕРФЕЙСА И ВОЗМОЖНОСТИ РАБОТЫ С СИСТЕМОЙ

При переходе по ссылке мы попадаем на страницу с современным и интуитивно понятным дизайном. 
Нас встречает сообщение о том, что доступ к документу есть только у зарегестрированных пользователей, 
поэтому для работы с ним потребуется регистрация на сайте.

После того, как мы нажмём на кнопку "Получить пробный доступ" нас перекидывает на страницу регистрации. 
Регистрация возможна через социальные сети, чтобы ускорить процесс и не заставлять пользователя 
вводить всевозможные личные данные. Но также есть и типичная регистрация для тех пользователей, которые 
не хотят использовать какие-то иные социальные сети для регистрации на сайте.

Помимо стандартных полей для ввода при регистрации: "Эл. почта", "Пароль", "Имя", "Фамилия", на странице 
регистрации присутствуют две нечасто используемые колонки, такие как "Должность" и "Моб. телефон".
В поле "Должность" мне ничего не остаётся, как ввести "Студент", кем я и являюсь, к счастью, подобный 
вариант среди предложенных есть. Под полем с мобильным телефоном есть примечание, что он нужен на случай, 
если пользователь забудет пароль, так ли это на самом деле, неизвестно.

К удивлению, после регистрации и подтверждения эл. почты, пользователю сообщается, что чтобы получить 
пробный доступ к документу, необходимо подтвердить номер телефона. Нажимая на кнопку "Подтвердить" 
на введённый ранее пользователем моб. телефон приходит код из смс, который мы вводим ниже и получаем 
пробный доступ к документу.

Если прежде всё было сделано правильно, то перед пользователем появится сообщение о том, что ему был 
предоставлен демодоступ, который выдаётся на три дня. Имея демодоступ у пользователя есть возможность 
получать ответы на интересующие его вопросы, скачивать формы, читать журналы. Также для ознакомления 
со всеми возможностями системы на почту, которую вы в начале указали и подтвердили вам пришлют несколько 
писем с рекомендациями по использованию.

Окончательно получив доступ к документу, мы попадаем на страницу справочной системы "Охраны труда". 
Сайт выполнен в удобном стиле и приятном оформлении. После получения доступа нам доступны все сервисы 
сайта. В шапке сайта мы можем осуществить поиск по сайту интересующей нас темы, или переместиться по 
существующим вкладкам, для поиска необходимой нам информации самостоятельно. При изучении документа 
слева есть колонка для удобного перемещения по документу, где прописаны все заголовки, входящие в 
документ.